---
title: Database Transaction
tags:
---

| Read uncommitted | Read committed | Repeatable read | Serializable
| ------ | ------ | ------ | ------ |
| 读未提交 | 读提交 | 重复读 | 串行读
| 脏读、不可重复读与幻读 | 不可重复读与幻读 | 幻读 |无脏读、不可重复读与幻读 |

事例：老板要给程序员发工资，程序员的工资是3.6万/月。但是发工资时老板不小心按错了数字，按成3.9万/月，该钱已经打到程序员的户口，但是事务还没有提交，就在这时，程序员去查看自己这个月的工资，发现比往常多了3千元，以为涨工资了非常高兴。但是老板及时发现了不对，马上回滚差点就提交了的事务，将数字改成3.6万再提交。
分析：实际程序员这个月的工资还是3.6万，但是程序员看到的是3.9万。他看到的是老板还没提交事务时的数据。这就是脏读。

事例：程序员拿着信用卡去享受生活（卡里当然是只有3.6万），当他埋单时（程序员事务开启），收费系统事先检测到他的卡里有3.6万，就在这个时候！！程序员的妻子要把钱全部转出充当家用，并提交。当收费系统准备扣款时，再检测卡里的金额，发现已经没钱了（第二次检测金额当然要等待妻子转出金额事务提交完）。程序员就会很郁闷，明明卡里是有钱的…
分析：这就是读提交，若有事务对数据进行更新（UPDATE）操作时，读操作事务要等待这个更新操作事务提交后才能读取数据，可以解决脏读问题。但在这个事例中，出现了一个事务范围内两个相同的查询却返回了不同数据，这就是不可重复读。

事例：程序员某一天去消费，花了2千元，然后他的妻子去查看他今天的消费记录（全表扫描FTS，妻子事务开启），看到确实是花了2千元，就在这个时候，程序员花了1万买了一部电脑，即新增INSERT了一条消费记录，并提交。当妻子打印程序员的消费记录清单时（妻子事务提交），发现花了1.2万元，似乎出现了幻觉，这就是幻读。
分析：重复读可以解决不可重复读问题。写到这里，应该明白的一点就是，不可重复读对应的是修改，即UPDATE操作。但是可能还会有幻读问题。因为幻读问题对应的是插入INSERT操作，而不是UPDATE操作。

值得一提的是：大多数数据库默认的事务隔离级别是Read committed，比如Sql Server , Oracle。Mysql的默认隔离级别是Repeatable read。
https://blog.csdn.net/shudaqi2010/article/details/79958222

MySQL的事务隔离级别定义都是针对读操作，并且读操作指的是“当前读”；MySQL的默认隔离级别RR使用Gap-Lock来解决幻读，Record-Lock解决脏读和可重复读；因此RR级别是通过Next-Key Lock(Gap-Lock + Record-Lock)实现的；MVCC机制是MySQL为实现一致性非锁定读，提高部分读写效率而引入的机制。
MySQL中通过MVCC实现 RR和RC

不可重复读的重点是修改:
同样的条件的select, 你读取过的数据, 再次读取出来发现值不一样了
幻读的重点在于新增或者删除:
同样的条件的select, 第1次和第2次读出来的记录数不一样
从结果上来看, 两者都是为多次读取的结果不一致。但如果你从实现的角度来看, 它们的区别就比较大：
对于前者, 在RC下只需要锁住满足条件的记录，就可以避免被其它事务修改，也就是 select for update, select in share mode; RR隔离下使用MVCC实现可重复读；
对于后者, 要锁住满足条件的记录及所有这些记录之间的gap，也就是需要 gap lock。
https://blog.csdn.net/joy0921/article/details/80128857

<!-- more -->






